# 문제
- 플랫폼 : 백준
- 번호 : 10844
- 제목 : 쉬운 계단 수
- 난이도 : Silver 1
- 인접한 모든 자리의 차이가 1인 수를 계단 수라고 할 때, 길이가 N인 계단 수가 총 몇 개 있는지 구하고 1,000,000,000으로 나눈 나머지를 출력
- 문제 : <a href="https://www.acmicpc.net/problem/10844" target="_blank">링크</a>

---

# 필요 지식
- 다이나믹 프로그래밍

---

# 풀이
```kotlin
fun main() {
    val n = i()
    val d = Array(10){IntArray(n)}
    val DIV = 1_000_000_000
    var answer = 0
    for (c in 0.. n-1) {
        for (s in 0..9) {
            d[s][c] = if (c == 0) 1
            else when(s) {
                0 -> d[1][c-1]
                9 -> d[8][c-1]
                else -> (d[s-1][c-1]+d[s+1][c-1])%DIV
            }
            if (c == n-1 && s != 0) {
                answer += d[s][c]
                answer %= DIV
            }
        }
    }
    print(answer)
}
```
- `d[s][c]` : s 뒤에 c개의 숫자를 붙이는 경우의 수
- 바텀업 방식으로, 계산해나간다.
- `d[1][n-1] + d[2][n-2] + ...d[3][n-2]`를 구하면 된다.
- 문제에서는 `1_000_000_000`으로 나눈 나머지를 구하라고 했는데, 중간중간 연산 결과가 int 범위를 벗어나는 경우가 발생하므로 중간중간
`1_000_000_000` 나머지 연산을 취해줘야 한다.

---
